# 📋Algorithm - 자료구조

#### Category

[알고리즘이란](#%EF%B8%8F-알고리즘이란)

[코딩 테스트란](#%EF%B8%8F-코딩-테스트란)

[코딩 테스트의 종류](#%EF%B8%8F-코딩-테스트의-종류)

[코딩 테스트 준비하기](#%EF%B8%8F-코딩-테스트-준비하기)

[데이터 구조와 알고리즘](#%EF%B8%8F-데이터-구조와-알고리즘)





## ✔️ 알고리즘이란

> Input → Algorithm → Output

- 문제란 특정한 input을 넣어, 원하는 output이 나오도록 하는 것
- 알고리즘은 어떤 문제를 해결하기 위해 정해진 절차나 행동이다



## ✔️ 코딩 테스트란

> 기업에서 지원자 대상으로 코딩을 통한 알고리즘 기반 문제 해결 능력을 평가

- `문제 해결 능력`과 `구현력`을 보려고 하는 것
- `문제 해결 능력` : 문제 의도를 정확히 파악하고, 적절한 해결 방법을 적용하는가?
- `구현력` : 해결 방법 프로그래밍을 통해 능숙하게 구현할 수 있는가?
  - **코딩 테스트** : `문제파악`    →    `해결 방법 구상`    →    `정답 구현`
  - **현업** : `비즈니스 문제`    →    `해결 방법 구성`    →    `수정 및 구현`
    - 완벽히 똑같지는 않지만, 어느 수준까지는 대략적으로 판단할 수 있다



## ✔️ 코딩 테스트의 종류

> 코딩 테스트를 볼 때, 혹은 알고리즘 문제를 풀 때에는 '문제를 정의'를 하고 코드 작성을 하는 것이 중요하다.
>
> 즉, 문제를 이해한 것을 미리 적어두고, 코드를 작성해라. 
>
> 안 그러면, 코드를 작성하다가 해맬수도 있다.

#### 온라인

- `프로그래머스` 같은 문제 풀이 사이트를 통해 시험을 보는 곳도 있음
- TIP 📌
  - 사전에 연습장과 필기도구 준비
  - 테스트 케이스 이외의 엣지 케이스도 확인
  - 인터넷, IDE, 알고리즘 노트 적극 활용

#### 오프라인

- 개발형 코딩 테스트
  - 언어 및 개발 환경의 제약 없음
  - JSON format의 데이터를 응갑하는 REST API를 활용
- 화이트보드 손코딩
  - 면접관이 문제를 주면, 문제를 면접관 앞에서 풀면서, 설명을 하는 것
  - 어떠한 논리, 어떠한 과정을 거치는지 상대방이 쉽게 이해할 수 있도록 설명하는게 중요하다



## ✔️ 코딩 테스트 준비하기

> 많이 푸는 것이 중요! 350문제 이상

| 문제 풀이 사이트           | 주소                         | 특징                                                         |
| -------------------------- | ---------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 백준 온라인 저지 (BOJ)     | https://www.acmicpc.net/     | 가장 많이 사용하는 플랫폼 / 최다 문제 보유 / 유형별, 단계별 문제 제공 |
| 프로그래머스 (Programmers) | https://programmers.co.kr/   | 실제 코딩테스트 환경과 유사 / 카카오 기출문제 제공           |
| 코드업 (CodeUp)            | https://codeup.co.kr/        | 기초 파이썬 100제                                            |
| SW Expert Academy (SWEA)   | https://swexpertacademy.com/ | 삼성전자에서 제작한 플랫폼 / 삼성 SW 역량 테스트 문제 다수 보유 |

- 매번 풀 때마다 다른 유형을 푸는 것보다, 같은 유형 문제를 단기간에 여러 번 반복하는 것이 좋다
- 오랜 시간 고민했을 때 풀리지 않으면, 답을 본다. **단, 다시 또 풀어보기**
- 기타 tip 📌
  - 변수명 대충 짓지 않기
  - 언어가 가지는 내장 함수, 라이브러리를 적극 활용 하기
  - 반복되는 코드는 함수화를 통해 가독성 있게 작성하기
  - 면접을 위해 풀이를 남에게 설명하는 연습 반드시 필요



## ✔️ 데이터 구조와 알고리즘

> 프로그램 = `데이터 구조` + `알고리즘`
>
> `데이터 구조` : 저장
>
> `알고리즘` : 조작 계산
>
> 즉 데이터를 다양한 방식으로 **저장**하고 + 조회, 삽입, 변경, 삭제 같은 **조작** 기능 제공



#### 데이터 구조 (Container)

- 문제를 더 효율적을 풀 수 있는 도구
  - 가장 원초적인 것은 변수
  - 하지만 문제 상황에 따라 더 적합한 container가 있다
- 구조를 안다는 것은, 어떻게 저장하고 & 어떻게 활용(조작)할 수 있는지